---
title: Python语言check list
date: 2015-01-18 23:48
categories: Python
toc: true
cover: /img/python.jpg
---

标准是Python2.7.8版本。内容大多出自`<<Python核心编程第二版>>`.

1.print语句调用`str()`函数显示对象，而交互式解释器则调用`repr()`来显示对象.

2.`_`下划线在`Python`中有特殊的含义,表示最后一个表达式的值.

3.符号`>>`用来重定向输出.
<!--more-->
4.在`Python`中 `3<4<5` 相当于 `3<4 and 4<5` ,合法.

5.在`Python`中的长整形(long)相当于`Java`中的`BigInteger`.

6.`Python`中原生支持复数 `Complex` .

7.在`Python`中字符串有其特殊的索引规则:第一个字符的索引为0,最后一个为-1.

8.在`Python`中,加号`+`用于字符串连接运算,星号`*`用于字符串重复.

9.print语句默认给每一行添加一个换行符,只要在print语句后面添加一个逗号,就可以不换行.

10.没有任何一个参数的print语句用于输出一个换行符.

11.列表解析:可以再一行中使用for循环将所有的值放在一个列表中

```
squared=[x ** 2 for x in range(4)] = [0,1,4,9]  
```

12.打开文件:

```
handle = open(filename, access_mode)  
```

`file()`是一个工厂函数,功能等同于`open()`函数.
13.`Python`中的异常处理和`Java`基本相同:`try ... except ...`

14.设置函数的默认参数:
```

def foo(debug = True):  
```

15.一些有用的内建函数:
①`type(obj)`:返回对象的类型(返回值本身是一个`type`对象)
②`len(obj)`:返回对象的长度.
③`dir(obj)`:显示对象的属性.如果没有提供参数,则显示全局变量的名字.

16.`Python`不支持`++x`或`x--`这种.

17.`Python`中交换两个变量的值:

```

x, y = y, x  
```
18.专用下划线标示符: `_xxx`不用`from module import`导入.系统定义名字类中的私有变量.

19.`起始行`:通常只有在`Unix`环境下才使用起始行,有起始行就能够仅输入脚本名字来执行脚本,无需直接调用解释器.

```

#/usr/bin/env python  
```
20.模块结构和布局:
①起始行:

```

#/usr/bin/env python  
```
②模块文档:

```
"this is a test module"  
```
③模块导入

```

import * from *  
```
④全局变量定义:

```
debug = true  
```

⑤类定义
⑥函数定义
⑦主程序

21.如果模块是被直接导入的,那么全局变量`__name__`的值为模块的名字;如果模块是被直接执行的,`__name__`的值为`__main__`.

22.`os.linesep`字符串给出当前平台使用的`行终止符`.

23.
- 调试器: `pdb `
- 记录器: `logging `   
- 性能测试器: `cprofile`

24.所有的`Python`对象都有三个特征:
①身份:可使用内建函数`id()`来得到(可以被认为是该对象的内存地址)
②类型:可使用`type()`来查看
③值:对象表示的`数据项`

25.`Python`提供了`is`和 `is not` 操作符来测试两个变量是否指向同一个对象.

26.`Python`仅仅缓存简单整形(-1, 100)

27.在`Python`里,函数的默认值是在函数定义的时候实例化的,而不是在调用的时候.

28.在`Python`中类的变量是作为`字典`来处理的.如果一个变量的名字没有在当前类的字典中发现,将搜索`祖先类`,知道引用的变量被找到.

29.类中的任意一个函数的第一个参数必须是`self`.

30.双线划线将一直执行整除,而不管操作数的类型5.0//2.0=2.0.

31.访问一个列表的已超出列表成员数作为索引的切片不会导致`IndexError`,并返回一个空列表(元组也是同样的结果).